---
layout: post
title: "「夢を探すな」(引用まとめ)"
image_path: "senna/senna_elle.jpg"
tags: ["1404-April 2014"]
---

[バンクーバーのうぇぶ屋](http://webya.opdsgn.com/)・セナさんの記事を友達に紹介することが多くなってきたので、彼のブログから友達向けによく引用している部分をまとめました。

写真は去年[ellekasai](https://twitter.com/ellekasai)とバンクーバーに旅行に行き、セナさんを訪ねたときのものです。わたしも写りたかった。

{% include i.html i='senna_elle.jpg' %}

## 「[高卒でバカなのに最高に楽しい僕の生き方と守りぬいてきたこと](http://webya.opdsgn.com/thinking/getoutofyourworld/)」より

セナさんが2013年1月16日に書いた記事です。

> というわけで、突然ですが、僕の学歴は高卒止まりです。しかし、今はバンクーバーで週に3回働き、2回は自宅で作りたい物を作り、時間は朝10時から6時以外に仕事はしません。時間はあるものだから、勉強だってできます、ブログだって書けます。時間は有り余る程あるので、友人と共に新しい事に取り組む事もできます。ジムだって通うし、プールで泳ぐのもランニングも好きです。最近は暇を持て余すのもどうかと思い、カナダにある美大のContinuing Studyという社会人でも通えるコースへ通い、また新しい事を学ぼうとしています。平日から飲みにだって普通に行きます。今の生き方が僕は大好きだし、幸せだと思っています。

> (中略) 僕は今の生活がコレでもかというほど、楽しいですし、満足しています。苦しいことがゼロかと言われれば、そりゃぁ全然そんなことは無いですが、少なくとも将来に悲観したりすることはほぼありません。

> では、どんな過去が僕にあったかと言えば、本当に言うに耐えないくらい普通というか、平凡というか、バカでした。
九州の熊本に生まれ、中学は完全にヤンキー学校で、高校の3年間も親戚の印刷所でとにかく毎日印刷機に菊半サイズの紙を何十万枚も積んで、4色印刷機にインクを乗っけてインクが固まらないように注意して、足りなくなったらインクを足すバイトしかした覚えしかないです。当然ですが、勉強なんか全然出来なかった。持ってた資格なんか何も無かった。免許証位な物です。

> その後、特にやることも、別に将来の夢も無かったので、務めていた印刷屋が東京に出るのと同時に、上京することにしました。で、まぁずーっとバイトばっかりしてたこともあって、なんかやらないとなぁくらいのノリで週三回は都内のWEB制作の学校に通う事にしました。まぁ、学歴の足しに成ることは無いにしても、ここを卒業したら何か知らないけど都内の制作会社に運良く入る事ができました。

> まぁ、そんな感じの至って普通ですねって話しです。

> 僕からみて大学という4年間も勉強に打ち込むことが出来た人たちはスーパーマン以外の何者でも無い、大手企業に務めた経験なんかあれば僕にとっては超凄い人です。カナダでも日本で大学を卒業したということが有利に働くことは多いですし、本当に羨ましいと思わずにはいられない。ましてや、皆どの国でも入国できるような信頼され尽くしているスーパー国籍にっぽんじん！そういう人たちが、将来をどう生きるか、就活がとか、そういうので悩んでる。正直、高卒でバカで将来設計が出来ないアホンダラな僕には「？」が100個くらい浮かびます。

> ・・・でも、もしも『頭が良い大卒』という人が、卒業したら就活して企業に務めたらゴール、でもそれが本当に自分のやりたいことか分からないから将来の夢を探し続け、自分の天職が見つかるまで安心できず、世の中に不安がり、大人たちの都合に振り回される人達のことを指すのであれば。僕は目の前の事を全力で取り組んでるだけ高卒のバカのままでいいと思います。

> (中略) 僕もまだまだ若輩者なので、大きな口は叩けませんが、もしも、僕のように海外で働いて、楽して、作りたいもの作ってという状況を良しとするのであれば、僕から出来るアドバイスは3つです。

> **将来語る前に、目の前の事に手を抜かない方が良いと思う**

> 高卒の人間を認めてくれる人は超少ない。「高卒なんだね、じゃぁ最低賃金でいいよね」なんて具合で、飲み会の場では基本パシリ役（僕はそうだったｗ）、その存在が認めてもらえる事自体少ない。認められることが少ないから、将来が不安になる。気がついたら、将来のことしか考えてない自分がいて、今をおろそかにする。目の前のバイト一つとっても、”将来の自分”の役立たないと手を抜いてしまう。その悪循環にハマると、手を抜くことが当たり前になってしまう。これは学歴に関係無く最近よく目にする光景の一つじゃないでしょうか？

> **結局は続ける事じゃないかと思う**

> 僕はブログ6年やって、いまのブログになったのは過去に4年間やってたブログを捨てて、完全に分析と戦略の上でこのブログは成り立っているので、一概に続けるということだけが全てとは言えないのですが、それでも単純作業だろうが、同じ事の繰り返しだろうが3年も続けると次が見えてきます。先ほども書いた”将来の自分”の役に立たないからと、途中で投げ出す事が必ずしも自分のためかは僕には疑問ですね。”続ける”ということにどれだけの価値があるかと僕に問われれば、『高卒でも海外で必要とされるようになれる程度には重要だよ』と答えるかもしれません。ブログだけに限らず、たかが紙を機械に詰む仕事一つとっても、続けるということで見えてくる未来って意外とデカイ。そして、ただ続けるんじゃなくて、日々を全力で続けることができれば、僕は必ず輝かしい未来が待っていると信じてやみません。

> **そもそも将来の自分とか夢とかの意味がよくわからない**

> バンクーバーなんかの多人種な街に居ると、多くの留学生がやってきます。彼らは自分の将来を考え留学という選択をとる人が本当に多いのですが僕がどうしても不安に思ってしまう人たちの中に「自分探し」という言葉を使う人達が挙げられます。

> それは「自分探し」という言葉を使い、留学した人たちの中で「自分、見つかりました！」と報告してくれる人が、ついに今日までの5年間の中で耳にする機会が無かったからです。

> また「将来やりたいことを見つけにきました」などという言葉を聞くのも不安になります。「見つかりました！」という言葉を聞くことが本当に少ないからです。

> ここからは、そんな「自分探し」な人たちを多く見てきた僕の意見でもありますが、自分って探して見つかる物じゃ無いと思うんです。夢もそう、夢って待ってりゃ来るものでもなければ、探して見つかる物でも無いと思うんです。

> それでも、「僕は今やってる事好きだし、楽しいよー」なんて事を言えば、「どうすれば自分のやりたいことが見つかりますか？」なんて聞いて頂くことも多いのですが、目の前にあることを全力でやってたらそれが夢なり、目標なり、自分になる。これがとりあえず、僕が考えられるバカなりの答えです。

> 目の前にあるバイト一つに全力出せずに夢なんか見つかるんだろうか。目の前にある仕事一つに本気になれずに、目標とか立てられるんだろうか？目の前の事に手を抜いて、自分がやりたいことが見つかるんだろうか？

> そもそも、バイト数年続ければお金貯められるよね？って話しをすれば、大半は無理だと答える。バイト一つに手を抜かずに数年も打ち込むことなんか出来ないと。将来のために成らないと。まさに大卒らしい贅沢な悩みだと正直思います。

> 将来なんか考えてもどうせ高卒な僕にはどーしよーもないと、目の前の紙積みに一生懸命だった僕は、目の前の一切に手を抜かないというたった一つ守ってきたものだけで今ここに居ます。

> 目の前の事に手を抜かなければ未来とか将来の自分なんか、勝手に向こうやってくるのが僕の知る自分の将来の作り方ってヤツです。

## 「[居酒屋のバイトが探さなかったとある可能性の話](http://webya.opdsgn.com/thinking/wtfrutalkin/)」より

セナさんが2013年9月27日に書いた記事です。

> 『あなた（セナ）は自分のことを高卒でバカとか言ってるけど、あなたにはWEB制作のスキルがあったでしょう？世の中には高卒で居酒屋程度でしか働いたことが無くて、どうしようもない人間だって居るんです。どうせ大学行きたくて行けなかった私の気持ちなんか分からないでしょうけど、頑張って察して下さい。』

> この人は、以前僕が書いた『高卒でバカなのに最高に楽しい…』の記事を読んで連絡をくれたようなのですが、「俺高卒だけど今めっちゃたのしーぜー」みたいな記事を書くと、この手のメールが後を絶た無いんですよね。まー、どうせいつもの事と思い、いつもは華麗なスルーをキメた後で、華麗なステップでStellaの瓶を平日真っ昼間から2本くらい空ける僕ですが。いやー、これはネタになるなと思ったので、僕とこの人で見ている世界が余りに違う話をちょっと書いてみようかなと思います。

> **カナダでは日本の調理経験者を常に募集している**

> (中略) 先に結論だけ書いてしまうなら、居酒屋とかで調理のバイトを3年くらいやってた人であれば、まずカナダで働ける可能性があります。

> ここバンクーバーでは日本食が非常に有名です。ジャパニーズレストランと呼ばれるレストランが大量に立ち並び、それぞれのお店では殆ど日本人が働いています。

> じゃあ、ここで働く日本人は皆日本でバリバリ調理を学び、調理の超有名な学校とか出て、老舗の日本料理亭で働いた超経験値の高い人ばかりかと言えば、ぶっちゃけそんなことはない。

> もちろん、中には『寿司が握れる』、『魚がさばける』などの日本ならではな技術を持ち、カナダに呼び寄せられる日本料理人も居ますが、大半は飲食経験も無いようなバイトが殆どなわけです。

> それらのお店では、常に『日本で飲食／調理経験のある日本人』を必要としているわけで、例え日本のその辺の居酒屋であろうが、とりあえず包丁握ったことがあればカナダでは非常に重宝されるんです。

> 一般的にカナダで働くためには就労ビザという物が必要ですが、普通は僕のようなIT業の人間を含め、『なんでわざわざ外国人雇わないと行けないの？』という問に答えられる人は少ないのですが、飲食業であれば、『日本人で、日本の飲食店で働いていた』というだけで、その問に答えているような物なんです。

> 以上のような理由で、例え日本で超有名大学を出ていたとしても中々見つける事が難しいと思われるカナダでの就労ビザを得る方法が、たかが日本の居酒屋で調理のバイトしてましたというだけで見つかる可能性が格段にあがります。当然英語なんかとりあえずは喋れる必要はありません。そんなことより日本で調理やってたという方が断然重要なんです。もちろん、英語を学びたければこちとら右を向いても左を向いても英語環境な街、ゆっくり適当に3年くらいかけて英語学びたければ学べばいいし、別に必要ないんなら学ばなければいいだけの話なわけです。（ちなみにBC州は全体の1%程が日本人）

> おまけに、こういう海外の飲食店で働いてる日本人なんて、大半は英語だけ勉強しに来た語学留学生みたいな人が殆どで、その人達は日本食のレストランで働いているということを良しと思わない人も多いので、数ヶ月もせずに辞めていく人たちばかり、なので人はガンガン入れ替わる。つまりガンガン人手不足。

> また、当然カナダは就労時間や労働環境に非常にうるさい国なので、不法なサービス残業的な物は無いと思って良いでしょうし、基本は一日8時間という労働時間は守らなければならず、当然週休2日も当たり前なので、日本に居た頃に比べれば時間は出来る、その余った時間を使って英語なり、他の専門職なり、新しい何かなり適当に見つけて適当に頑張れば良いと僕は思うわけです。僕がブログ書けてる理由なんかもコレ以外にないですしね。「良くブログ続きますね」なんて言われますが、そりゃ暇だからって感じです。

> ちなみに、上では調理の話ですが、日本で寿司握った事ある人ならもっと可能性は大きいですね。

> 僕はカナダの永住権を持っていますが、これは別に国籍変更では無い事は再三伝えてきたつもりです。ぶっちゃけ、僕がこの永住権を得た時だって、別に壮大な決意があったわけではありませんでした。「持ってないより持ってた方がお得（笑）」くらいの感覚でしたが、これがあれば僕らは市民とほぼ同等の権利を所持しながら、カナダでの滞在が可能になります。またカナダは本当にこの永住権を得るためのカテゴリーが豊富で、様々な手段で永住権の取得を試みる事が可能です。

> で、さっきの話に戻ると、仮に飲食店で就労ビザが2年降りて、一年近く働いたとする。すると、次に見えてくるのはELSSという永住権カテゴリーへの切符。詳しくはこっちの方をみてもらえればと思いますが、要するに『カナダ政府が指定する職種で、9ヶ月以上同じ職場でフルタイム（一日8時間勤務）で働き、高卒以上で、英語のテストが初級レベルであること。』をクリアすれば永住権をゲット出来るという物になります。

> 先ほどの事例で、1年働く事ができれば、バッチリこの権利が射程範囲内、働き先の協力と、あとは英語の初級レベルをクリアすれば良い話ですが、僕の取得したBCPNPという方法等の他の永住権カテゴリと比較すれば非常に難易度は低いと見て良いでしょう。

> 更に更に、仮にこの方法で永住権を獲得し、もっと英語力を付けたいと思うのであれば、永住権を取ってバンクーバーなのであればVancouver School BoardのAdult Educationの授業（グレードを１２段階で分けた学校の授業）を無料で受講することが可能になります。国の税金で賄われる授業なので、先生達もさっさと卒業させようと超スパルタですが、その分その辺の駅前留学なんかより余程身になります。英語の授業があるので頑張って受講してもいいですね。仕事しながら一科目だけ通ってる人も居ます。

> 更に更に更に、就労ビザ、永住権を得て、カナダで5年も住めば立派に海外で活動していたという履歴と、語学力、カナダという超多人種な土地柄を生かしたコネクションにと、得られるかもしれない物は星の如く。ここから別に自分の夢なりなんなり探してもいいわけじゃないっすか。こっから別に大学行ってもいいわけじゃないっすか。やっぱ日本がいいなら日本帰ればいいだけじゃないっすか。「カナダの飲食店で5年経験があり、英語が話せます。」とか言えば、とりあえずどっか就職できるっしょ。グローバルグローバル言われてるし、ひょっとしたらカナダに居た頃より全然良い待遇なんじゃないっすか？

> **更に可能性は尽きない**

> (中略) とりあえず、具体的な話は以上なんですが、こんな話知らない人が殆どだと思いますし、知る必要の無い人もものすごく多いでしょうけど、今日お話したいのはここからです。

> なんかえらく自分の置かれている状況とかを悲観することしか出来ない人って多いじゃないっすか。今回で言うなら居酒屋”程度”と言う人な訳ですが、居酒屋程度と罵るからにはこういう可能性を知ってなければ成らないし、知らないなら探さなければ成らない。居酒屋”程度”と言えるのはそこから見える可能性を全部片っ端から挑戦した人だけなんじゃないすかねーって。僕はそう思うんすよねー。

> そんなこと知るわけないだろうって言うかもですが、当然誰だって最初はこんな話も知るはずが無いんです。皆誰だって最初は探し方すら知らないんです。皆同じなんです。でも、必至になって自分の生き残る道というか、可能性を探した人と、そうじゃない人の違いを僕は知っているつもりです。

> そこに生まれも才能も学歴も職歴もまったく関係ない。徹夜した日数も関係ない。読んだ本の数すらも関係ない、参加したセミナーの数も関係ない、単に探したか探さなかったかの二択だけじゃないかなって僕は思います。

> だから何度だって僕はいいますが、僕は紛れも無く自分の事をバカだと思っています。何か特技があったわけでも無ければ、生まれが良かったわけでもありません、都会に生まれたわけでもなければ、大学を出たわけでもありません、スキルが高かったわけでも、お金があったわけでもありません、体力があったわけでも、有益なコネがあったわけでもありません、英語が喋れたわけでも、友達が多かったわけでもありません、当然、居酒屋の例のようなカナダ事情に詳しかったわけでもありません。

> ただ、たった一つ頑張ったことがあるとすれば探し続けたということだけ。探し続けてたらそれがたまたまバンクーバーって土地になって、経緯を超簡単にまとめてしまえば「残業嫌で楽したいからカナダ―」ってなったようなもんです。当初はとりあえずバカだって思われてたし、実際バカだから難しい事何も考えてなかったです。でも、とりあえず誰に保証されるでも無く、もしかしたらイケんじゃね？って思えたからこそ、探し続ける事の重要性を僕は何度だって言い続けます。

> まぁ、これが才能だとか言われたらそれまでなんですが、持っていない物を探す行為に才能が関係すると僕は思っていません。ほんのちょっとの気付きだけなんじゃないかなって思います。

## 「[高卒でバカなのに夢や目標を着実に叶えてきた僕が絶対に忘れなかった事](http://webya.opdsgn.com/thinking/whatisyourwonderfullife/)」より

セナさんが2014年3月12日に書いた記事です。

> **夢なんて毎月変わる**

> 最近は大学生と話をする機会も多いので、ちょっとこれはついでに書いてしまおうと思ってるんですが、なんか『何がなんでも、学生の内に自分の一生のやりたい事を見つけなくてはならない！』みたいなもはや脅迫観念にも似た事をたまーに聞くんですが、別にそんなもん今見つけなくったって、いつか見つけてもいいわけじゃないっすか。

> 少なくとも僕は『WEBデザイナーが一生の夢だ！』みたいに思った事はないですし『やってみたら楽しかった』で別に良いと思うんですよね。

> 僕で言えば、先月までの夢は『バンクーバーでクリエイター専用のシェアハウスを運営する事！』だったし、今月の夢は『近場のチーズケーキ屋さんのチーズケーキを全種類食べてみる事！』だし。来月〜再来月は多分『日本で帰国してセミナーすること！』かもしれないし。

> かと思えば、別に10年後『ケーキ屋になる！』って目指しても、別にそれは僕の自由なわけじゃないですか。そのためにケーキづくりを学びに大学行ってるかもしれないわけじゃないですか。

> ただ、ぶっちゃけ毎月変わろうが、毎日変わろうが別に構わないから、『これをする』と決めたからには一瞬も妥協する事無く突き詰め、その道のプロになるくらいの意気込みで何事も挑戦する事。これだけ守ってればどんだけコロコロ変わる夢とか目標であっても、絶対どれかはいつか実になってると思うし、もしくは複数の夢が合わさって別に夢になってたりもすると思う。

> 悲惨なのはあくまでも、夢を持てない事じゃなくて、何にも本気になれないことの方だと僕は思うから、こんな記事書いといてなんですが、僕は将来の夢とかはぶっちゃけどうでもよいと思っています。

> 今月の目標が今月かなわなくても、来年やってもいいわけじゃないですか。僕は6年前にカナダ来て、VFX勉強したいと思い学費足りずに挫折したので、30歳過ぎたらSFUって大学行って学びたいと思っています。まぁその時にはまた別の何かを学びたいと思ってるかもしれませんが、僕は大学行ったことが無いのでいつか行ってみたいっすね。そいえばそれが仮にあと4年で叶えば10年越しの夢になるわけか…なんかカッコいいですね（笑）

> もちろん『そんな物は夢じゃない！』と言う偉い人もいるんでしょうけど、今日はこれを何度でも伝えてしまうのですが、僕を含め、その辺の他人なんて言う事の9割は無責任です。『夢や目標はこれと決めたらブレない方がいい。』と言われても、じゃぁその人がそのブレなかった目標達成出来なかった時に何が保証してくれるのかと言えば9割がた何もしないでしょう。そりゃ僕も同じです。

> ただ、僕は普通に考えてみて『うーん、将来の夢何にしよー。』って考えてる暇が何年もあるくらいなら、今すぐその辺のカフェにでも行って、お店のメニューを全部覚えるとかしてた方が、まだ誰かの役に立てるような気がします（笑）

## 「[高卒バカからカナダで社長になった僕より、新社会人（とか）に向けたアドバイス5つ](http://webya.opdsgn.com/thinking/fornewmemberofsociety/)」より

セナさんが2014年4月20日に書いた記事です。

> **夢を探すな**

> 何よりも伝えたい事はぶっちゃけコレ。以前もどっかの記事で書かせてもらったと思うんですが（忘れちゃった…）、夢とか目標って、探したらどっかでぽっと沸いて出る物じゃ基本的には無いと僕は思います。もちろん中には極々一部の人が偶然にも眼前に自分の夢が転がり込んできてそれに没頭したなんてお話も聞きはしますが、それは超幸運に見舞われたそういう星の元に生まれて来た天才に過ぎないんじゃないかと、僕は思うわけです。

> 留学に来る人の中に最も多いのが『やりたい事が見つからないからとりあえず自分探しに来た』という人は本当に多いですが、やりたい事が見つからないからとりあえずいろんな本を読んだり、人の話を聞いたり、駄べったり、飲んだり、騒いだりしてても、結局何も見つかりはしません。ぶっちゃけ「夢が見つからない」と口にする時間が最も無駄です。

> 僕はWEB制作が楽しく、それに没頭してたが故に今があるので、よく「セナさんはどうやって自分の夢を見つけたんですか？」なんて聞かれる事が本当に腐る程あるんですが、別に最初から「自分にはWEB制作しかない！」と思ったわけじゃありません。

> 高卒バカの記事でも書いたよう、僕はとにかく目の前にある事に一生懸命だっただけです。毎日クソつまんない無機質な印刷機に菊判サイズの紙を毎日毎日積んでただけ。紙と紙がくっついてるので端を持ってクイっとして、パンってして、空気いれて、ガンって給紙口の方に突っ込む。その作業を延々と1年くらいやってただけです。

> それが毎日頑張って居たら、DTPもさせて貰えるようになり、営業にも回らされ、それがキッカケで東京に出て、仕事しながらWEB制作を学び、WEB制作会社へ転職でき、過労でぶっ倒れたことが海外へ行くキッカケとなり、カナダへ渡った。

> 誰が印刷機に紙積んでた僕の夢が「海外でWEB屋に成ること」だと予想出来たでしょう、僕自身そうなるとは思ってもいませんでした。誰が高卒な僕の夢が「海外で社長になる事」だと予想出来たでしょう。

> 高卒で毎日紙だけ積んでた僕は、ただひたすらに目の前の事を頑張り続けた結果として、今があります。そりゃ紙だけ積んでた時期はつまらなかったし、退屈でしたが、でも仕方がないじゃないですか、当時の僕に出来るのはそれだけだったんだから。

> だから僕は今まで自分の夢を探した事は一度足りともありません。ただ、目の前にある努力すべき対象に、愚直に頑張り、誰かの役に立てるよう頭ひねりつつ頑張り続けただけです。そしてそれはこれからもそうです

## 「やりたいことが分からない人」へ一言

ここからはわたし、[chibicode](https://twitter.com/chibicode)の意見です。「やりたいことが分からない」という方にアドバイスが出来るほどわたしは偉くありませんが、一つだけ言えることがあります。

もし、あなたが誰かに「やりたいことが分からない」と相談したとして、その人が親身になって「うんうん」と聞いていてくれたり、「◯してみたらどう?」という前向きなアドバイスをくれたとします。

そのアドバイスを素直に受け取ってはいけません。

かわりに、「この人は優しく接してくれたが、心の底では『甘ったれるな』『やるべきことを一人前にやれるようになってから言え』『まずは今までの自分を否定することから始めろ』などと思われているに違いない」と疑心暗鬼になるべきです。

口では優しくとも本音では「甘ったれるな」と思われている確率は、相談する人にもよりますが、1%から99%の間でしょう。100%ではありませんが、0%でもないと思います。0%ではないのなら、疑心暗鬼になるべきです。

結局のところ、自分を厳しく見つめられていないことが問題なのです。その問題の根っこの部分に辿り着くには、信頼している人からのアドバイスに疑心暗鬼になることが手っ取り早い気がします。

ぎゃくに、アドバイスを与える側の人にひとこと言わせて頂くと、「やりたいことが分からない人」は、あなたのアドバイスを聞きながら疑心暗鬼にならない限り、「どうしようもない人」のままです。

まずは相手に自分を疑わせることから始めて下さい。疑われたからといって、信頼関係が壊れることはありません。信頼は、疑い合いの上に成り立っているのですから。

誰かのアドバイスを聞いて「なるほど」というAさんと、誰かのアドバイスを聞いて、疑って、疑いまくって、疑いぬいて、その後で「なるほど」というBさん。どちらが早く泥沼を抜けられるかは推して知るべしでしょう。

人を疑うことも、自分を疑わせることも、ときには大切なのです。

「[高卒でバカなのに最高に楽しい僕の生き方と守りぬいてきたこと](http://webya.opdsgn.com/thinking/getoutofyourworld/)」より:

> で、書いてみた後にめっちゃ矛盾したこと書いて申し訳ないんですが。こういう将来の自分つくり的なお話は、そこら中に転がっているとおもいますが。僕のこの記事含め、全部鵜呑みにしてはいけないと思うんです。結局、僕はこの記事見てくれている方の将来を背負うわけじゃないので、僕がこうだったという話しを押し付けているだけです。だから基本に僕が書く事の全てが全部正しいとは思っては行けないと思います。

以前わたしが書いた[こちらの記事](/40-emails)もよければどうぞ。
