---
layout: post
title: "「アスペ日記」"
tags: ["1405-May 2014"]
see_also: ["/senna"]
---

個人的におすすめなブログ紹介第二弾です。(第一弾→「[夢を探すな](/senna)」) 真鍋宏史さんの「[アスペ日記](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/)」に感銘をうけたので、個人的に好きな記事を引用したいと思います。真鍋さんごめんなさい。

## 「[プログラマの生産性と報酬](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20140222/1393072150)」より

> 最近、プログラマの生産性が話題です。いろんな意見があるものの、個人的には 10～100倍の生産性の違いはあると思います。

> (中略)で、この生産性の違いはどこから来るのか。個人的には才能だと思っています。

> ぼく自身は、自分のことを中間レベルのエンジニアだと認識しています。

> 平均の 3～10 倍できて、トップより 3～10 倍できないくらい。

> でも、自分が平均から抜け出るために何かをした覚えもないし、トップになれないのが努力が足りないからだとも思いません。

> だいたい、トップの人たちをツイッターで見ても、艦こればっかりやってたりするんですよね。

> まあこれは、才能の違いじゃないかと。

> 構成比で言ったら、中間レベルが 100人に 1人ぐらいで、トップが 1万人に 1人ぐらいといったところじゃないでしょうか。

> (中略)ここで問題になるのが、プログラマの結婚・子育てです。

> プログラマには年功序列なんてなく実力社会なので、子持ちプログラマも独身プログラマと同じ土俵で戦う必要があります。

> 1万人にひとりのトップ層以外が「子供がいて生活費がかかるから給料を多めにほしい」と言っても、目端の利く会社であれば、労働環境を整えることで簡単に 100人に 1人の独身プログラマを集め放題だということがわかっているので、独身プログラマ以上の給与水準にする理由がありません。

> そういうわけで、一般プログラマの給料は独身プログラマが普通に生活できるレベルに貼りついてしまい、それ以上なかなか上がりません。

> じゃあどうするか。

> 「1万人にひとりレベルの人材でなければ、プログラマは子供を持ってはいけない」というのが、現状での自分の答えです。

## 「[一般プログラマの妻がゲイツの子供を産めるシステムを作るべき](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20140222/1393072176)」より

> 一般人の夫婦は、子供を産ませる権利を売りに出す。

> そして、ビルゲイツのようなお金の使いどころに困るような大富豪がそれを買う。

> すると、一般人夫婦の妻のほうはゲイツの精子を人工授精して子供を産む。

> お金は 5000万円ぐらいを前払いで銀行に預けておいて、20年分割ぐらいで渡すようにする。

> 子供が死んだりしたら、残額は払い戻される。

> 授精は人工授精だけど、富豪側に時間があってそれを望めば、一般人妻と一夜を共にすることができるとする。

> この仕組みはうまくいくんじゃないだろうか。

> 年に 250万円ぐらい余計にあれば、一般人夫の子供も持つ余裕もできるし、そうすると自然に 1組の夫婦が 2人の子供を産める。

> もちろん、世の中の倫理も同時に書き換えて、それが当たり前のことであるようにする。

> 「うちは上の息子がゲイツの子なんですよ」「あら、うちは下の娘がザッカーバーグの子で」というのが日常になるように。

> 今の世の中では、起業することのリスクとリターンのバランスが取れていない。

> 成功して金持ちになるというリターンに対して、失敗して路頭に迷うリスクが大きすぎる。

> この仕組みを採用したら、成功することへのインセンティブがかなり強くなるうえに、失敗することに対するセーフティネットにもなるので、起業ももっと盛んになって、世の中が活性化するんじゃないだろうか。

> このシステムの中では、女性の富豪のことは考えていないけど。どういうわけかわからないけど、現実世界での大富豪は多くが男性だし、それでだいたいの金銭的な面をカバーできるんじゃないだろうか。

> 今の核家族は、一般労働者が価値の創造の大きな部分を担っていた時代の名残で、ごく一部の天才がほとんどの価値を作り出す現代には向いていないから、遅かれ早かれこういう社会になってくれないかなぁと思う。

## 「[Google 辞めました](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20120511/1336746314)」より

> Google というのは、基本的にソフトウェアエンジニアしかいない場所だ。世の中のすべてのことは「ソフトウェアエンジニアにしかできないこと」「人間なら誰にでもできること」の二つに分けられる、というような世界観が支配しているように感じた。

> (中略) Google は、ただの一つの会社だ。確かに、入るのは多少難しいかもしれない。しかし、Google より優れた人材を集めた小企業というのもいくつもある。一般にあまり知られていないだけで。もし「Google 辞めました」というタイトルがキャッチーに響くとしたら、Google というただの一企業に対するイメージが、異常なぐらいにふくれあがっているということじゃないだろうか。

> Google は普通の会社だ。特別なのは、中の人たちのことを、外の人たちと中の人たちの一部が「（彼らは／自分たちは）特別だ」と考えているということだけだ。どちらにしても、そういう「特別だ」という感覚はないほうがいいと思う。自分たちのことを「特別だ」と思っていたら、他者から謙虚に物事を学ぶといったことはできないだろう。

## 「[いい話（ウェブリオ辞めました）](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20140407/1396864651)」より

> 「プログラマは黙ってコード書けよ」みたいな考え方がある。だが、ぼくはそういう言説とは全力で戦っていく。

> 確かに、努力をあきらめてのらりくらりと生きているようなプログラマもいるのかもしれないが、能力の範囲内で精一杯頑張って、それでももがいているプログラマも数え切れないほどいる。

> 人間の生まれ持った能力は違うし、抱えているハンディキャップも違う。

> 運良くパラメータと環境が揃った人間だけが勝ち組になれるなんて、いくらかっこつけたところで、原始時代と同じじゃないか。

##  「[身の振り方を考えるついでに、日本語について考えた](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20120906/1346935165)」より

引用はしませんが、この記事はすごくおすすめなので、全文読んでみてください。

## 「[マッチョとの戦い](http://d.hatena.ne.jp/takeda25/20140226/1393371576)」より

> 世の中にどれだけ、自分にできる限りのアウトプットをして、それでも泥沼から抜け出せない人がいると思っているのか。

> もうひとつは、これが終わりのない競争、言葉を換えると自由時間のダンピングだということだ。

> 今は、大多数の人間がそのダンピング競争に乗ってきていないから、自分だけダンピングしたらチャンスがあるかもしれない。

> 十分な才能があって（ここは譲れないところだ）、十分な情熱と時間を注げば、スターエンジニアになれるかもしれない。

> しかし、みんながその競争に乗ってきたらどうなる？

> すべてのエンジニアが GitHub のリポジトリを持ち、仕事外の時間をすべてそこに注ぎ込む世界。

> そこでは、最高に才能があって、最高に情熱があり、最大限に睡眠時間を削ったエンジニアしか浮上できないだろう。

> 尊重されたくて努力する 99 % のエンジニアは、いくら努力してもどうにもならない。

> 「ワークライフバランス」なんて言葉は前時代の遺物になるだろう。

> そうなれば、ソフトウェア的には世界はものすごく豊かになる。

> でも、みんなが自由な時間がなくて、向上を目指してひたすら努力しなければいけない世界にゲームや SNS やその他ツールがあったとして、それが何になるんだ？

> もちろん、それを理由に仕事外で勉強しないというわけにはいかない。

> そうすると負けるからだ。

> だからぼくも、自分の興味と向き不向きと換金性のバランスを考えながら、勉強を続けている。

> どちらにせよダンピング競争に参加するなら同じことだと思われるかもしれないが、ぼくはそれを肯定的にとらえて陶酔したくない。

> お前は次に、「自分はそれが楽しいからやっているだけだ」と言う。

> ならいい。

> その代わり、毎日ソーシャルゲームで時間をつぶしている人間を見下すな。

> お前と彼らの間に、どんな差があるというんだ？

> (中略) 人間には適性がある。

> ぼくは、多少のプログラミング、少しの語学の適性がある。

> （ここで言う「多少」というのは、100 人に 1人ぐらいという、平凡な環境にいればなかなか自分以上が見つからないが、ネットでは何者にもなれないレベルという意味だ）

> 世の中の 49.99 % の人間と同じように、一時間で gem を 2 個書けるような人間と、頑張っても FizzBuzz も書けない人間との間のどこかにいる。（50.00% は FizzBuzz が書けないほうの部分だ。数字は適当だ。）

> それでも浮き上がれなくて、泥沼から抜けようと、必死でもがいている。

> しかし、それでもぼくは、多少のプログラミングの適性はあると思えている。

> ぼくの持っている適性が、たとえば「編み物」だったらどうだっただろう？

> 現代で、編み物をたとえば平均の 3 倍の速度でできたからといって、それでどこかで浮上できるのか？


